ها قد وصلنا لنهاية أحد أفضل أنميات السنة لحد الآن
أحد ملاحم الشر والخير
الطمع وجبروت السلطة من جهة
ورحلة استرداد الحق في العيش من جهة أخرى
عشنا في 24 حلقة
رحلة اختبرنا فيها جميع أنواع المشاعر
من الحزن والغبطة
إلى الضحك والسرور
كلها تجسدت في أنمي واحد إسمه
دورورو - Dororo
المصلحة العامة أهم من المصلحة الخاصة
جسد أنمي دورورو هذا القانون بأبشع طريقة ممكنة
عبر تطبيقه للقاعدة الميكافيلية الظالمة
الغاية تبرر الوسيلة
حيث كانت غاية الحاكم دايجو
أن يجعل شعبه يعيش برفاهية
بعد سنوات الجوع والقحط
ولم يجد إلا وسيلة التضحية
بطفله الرضيع للشياطين
عاش شعب دايجو لسنين
يقتاتون على جسد هياكيمارو
بينما هو كان يعاني ألم العيش
دون 48 عضواً من بدنه
لم يكن يعاني لوحده
بل كل واحد عاش جنب تلك الشياطين
التي عاثت في الأرض فسادا
مبعدةً الأخطار عن بلاد دايجو
الأنمي أعطانا نظرة أنه ليس دائما المصلحة العامة
أحق من المصلحة الخاصة
فهنالك ضوابط وشروط
تمنع أحيانا تطبيق هذا القانون
النصف الأول من الأنمي كان رائعاً جداً
وترك انطباع جيد لكل من شاهده
بينما الكور الثاني نزل مستواه مقارنة بالأول
فمعظم قصصه
التي كان يعالجها في الحلقات
لم تكن تصل لمشاعر المشاهد
بل كانت تقريبا جافة من ذلك
ولم تستطع في الكثير من الأحيان
إيصال مغزاها من ذلك
أفضل حلقة شهدها النصف الثاني
كانت الحلقة السابعة عشر
فالحوارات الرائعة التي حملتها الحلقة
بين هياكيمارو ووالده الفعلي الذي أنقذه
كانت تُدمع العين
فخوف الأب على ابنه
من أن يفقد إنسانيته في سبيل تحقيق هدفه
تصادم مع الرغبة الشديدة للابن
الذي يريد استرجاع ما هو ملك له
وأسوأ حلقة كانت الحلقة الخامسة عشر
التي شهدة أفضع رسم وتحريك بالأنمي ككل
لا أدري ما سبب هذا السوء
هل كانت خطوة من الاستديو لتخفيف الضغط على العاملين
أم كانت شيء آخر
نذهب لقتال الإخوة
فبعد تلاعب الحاكم دايجو بعقل ابنه تاهومارو
أصبح هذا الأخير لا يرى سوى حقيقية
أن هياكيمارو عدو لشعبه
وأنه سيقود البلاد للهلاك
لو واصل العيش
لم يكن يدري أنه بدأ يزيغ عن هدفه
وبدأ يتحول لوحش هو الآخر
القتال بينهما كان مسلما به
حيث كان من الواضح جدا
غلبة الأخ الأكبر في جميع أرجائه
وما يعاب على القتال أيضا أنه كان دون مشاعر
وكانت نتيجته متوقعة
أخوين يتقاتلان حتى الموت
ولم أحس كمشاهد بشيء يذكر
يجعلني أتفاعل معهما
كان هنالك حيرة واستياء كبيرين
من الكيفية التي إنتهى بها الأنمي
حيث تركت الكثير من الأسئلة
ولم تكن واضحة تماما ومرضية للجميع
فبعد نهاية ذلك القتال واستعادة هياكيمارو لجسده
كان يعتقد الجميع أنه سيبقى مع دورورو
لكنه فضل الذهاب في رحلة دامت لسنوات
ما الغرض من تلك الرحلة
هل كانت لتحقيق أمنية مييو بزراعة حقل أرز
أم ماذا؟
ماذا حدث لوالدته
والده الذي تبناه
والده الحقيقي
وأخوه؟
النهاية كانت مفتوحة بشكل سيء
أفضل النهايات عندي
هي النهايات المفتوحة والحزينة
لكن ليس بهذا السوء
لنهاية كانت واضحة
فلو ركزتم بالحوارات
فستجدون أن جميع الأسئلة المطروحة
تم الإجابة عنها
نبدأ برحلة هياكيمارو المفاجأة
ذهب هياكيمارو للبحث عن طريق إنسانيته
فلقد أضاع ذلك في سبيل استرجاع هدفه
ألا وهو إسترجاعه لجسده
بإزهاقه للكثير من الأرواح
وذهب في رحلة طويلة للتعرف أكثر على قلبه
وعقله الذان ولدا من جديد عبر تجربته التي رأيناها
جاء على لسان دورورو أن أمه وأخاه قد قتلا
وأنه أراد إقناعه أنه ليس السبب في ذلك
فهم من أرادوا هاته النهاية
ذهبت دورورو لإيجاد كنزها
وتسخيره في مصلحة المتضررين من معركة دايجو وأساكورا
عاد هياكيمارو من رحلته وإلتقى بدورورو مجدداً
بعدما كبر كلاهما ونضجا
الأنمي مرشح لجزء ثاني
حسب كلام العجوز بيوامارو
حيث قال أن شيء أكثر من الدم واليأس
ينتظر هذا الثنائي
أخبروني بنظرتكم للأنمي ككل
ورأيكم في الطريقة التي انتهى بها
لا تنسوا الإعجاب بالفيدو والإشتراك في القناة
تابعوني على وسائل التواصل الاجتماعي
في الإنستغرام والتويتر
أترككم في رعاية اللّه وحفظه
والسلام عليكم